---
layout: post
title: "vimでOCamlの開発環境の構築"
description: ""
category: 
tags: [OCaml, Vim]
---
{% include JB/setup %}

どうやっても、typerexをうまく動かせられなかったのでvimでやることにした。

構築した環境はMac OS X 10.9.2です。Homebrew導入済みの前提です。

# OCamlとOMake、OCamlSpotterのインストール
    $ brew install opam
    $ opam switch 4.01.0
    $ opam install omake
    $ opam install ocamlspot

opamはOCaml自体やライブラリをインストールしたり管理出来るツール。Rubyでいうとrvmとgemがセットになった感じのツール。

# プロジェクトの作成
## omake 初期化
    $ mkdir project
    $ cd project
    $ omake --install

## OMakefile編集
```
.PHONY: all install clean run


USE_OCAMLFIND = true


FILES[] =
   main

PROGRAM = main
OCAMLFLAGS += -annot -bin-annot
.DEFAULT: run

all: $(OCamlProgram $(PROGRAM), $(FILES))

clean:
     rm -fr *~ $(PROGRAM) *.opt *.cmi *.cmx *.o *.omc *.cmt *.annot

run: all
    ./$(PROGRAM)
```

main.mlを-annot -bin-annot オプション付けてコンパイルし、コンパイル後に実行もするという設定。

## main.ml作成
```
let hello name = print_string name;;

hello "My Name\n";;
```

## コンパイル&実行
    $ omake
```
*** omake: reading OMakefiles
*** omake: finished reading OMakefiles (0.00 sec)
- build . <run>
+ ./main
My Name
*** omake: done (0.02 sec, 0/1 scans, 1/6 rules, 0/41 digests)
```

# vimの設定
## the-ocamlspotプラグインを入れる
.vimrc
```
NeoBundle 'cohama/the-ocamlspot.vim'
```

NeoBundleをvimで使えるようにしておく必要があるので、次のサイトなどを参考にする。
[本の虫:neobundle.vimのインストール方法](http://cpplover.blogspot.jp/2013/12/neobundlevim.html)

## omakeでファイルの変更を監視
    $ omake -P

この状態で、vimでmain.mlを編集して保存すると変更を検知して自動でビルド実行される。
またビルド時に-annot -bin-annot オプションを指定することで生成されるファイルを、the-ocamlspotプラグインが読み込んで解釈してくれる。
main.mlのhelloの上にカーソルを置いて、しばらく待つとvimの下側にhelloの型が表示される。このプラグイン自体の解説は作者様のこの記事で。

[OCaml のソースコードの型を表示したり定義にジャンプしたりする Vim のプラグイン作った - 反省はしても後悔はしない](http://cohama.hateblo.jp/entry/20130603/1370271070)

